Проект "Свободные деньги"
LibreMoney

Цель:
- Создать полноценную финансовую систему.

Задачи:
- Создать децентрализованную систему, которую не возможно убить
- Сделать удобное средство для взаиморасчетов: ручных платежей, автоматических платежей, автоматическое выполнение контрактов.
- Создать понятие аккаунта. У каждого пользователя может быть один или несколько аккаутнов.
- Ввести понятие надежность пользователя (выполнял ли он контракты и на какие суммы).
- Ввести понятие личный кошелек. Свободные денежные средства, которыми может рассчитываться пользователь.
- Ввести понятие собственность. Каждый аккаунт может иметь цифровую собственность и распоряжаться ей (продать, подарить). Например доменные имена, владение правами на произведения и т.п.

Принципы:
- Открытость. Полностью открытая система. Все знают обо всём.
- Децентрализация. Децентрализованная система! Нет единого сервера, нет единого механизма передачи данных.
- Устойчивость. Максимальная криптографическая защита. Шифрование всего (передаваемых данных, хранящихся данных) - это необходимо для исключения возможности компроментации и уничтожения системы.
- Анонимность. Исключить возможность отслеживания реального местоположения пользователя.
- Масштабируемость. Система должна иметь возможность масштабироваться до не ограниченно больших размеров. В том числе должны бать возможность работы системы в галактических масштабах.
- Надежность. Четкое исполнение всех задачь вне зависимости от желания третьих лиц.
- Однозначность. Система едина. Все действия однозначны. Не допускается параллельных разных подсетей одной системы, не допускается фрагментация системы.

Возможности:
- Торговля.
- Инвестирование.
- Венчурное финансирование.
- Накопление.
- Кикстартеры, фриланс, и прочее.

Особенности:
- До тех пор пока в системе хотя бы три компьютера система система продолжает функционирование.
- При временной изоляции подсети система не нарушает своего функционирования. Происходит лишь ограничение круга пользователей, доступных для финансовых расчетов и заключения контрактов.
- Появление и движение дележных сдерств подчинаяются только открытым алгоритмам.
- Сумма денежных средств системы отражает совокупность реальных ценностей в системе.
- Эмиссия производится только при создании новых реальных ценностей.


Домены
libremoney.com
libremoney.net
libremoney.org

Регистратор
ahnames.com - prof1983

Хостинг
-- libremoney.com --
hostinger.ru (PHP+MySQL+Free) - prof1983
-- libremoney.net --
modulus.io (Nodejs+MongoDB+Free) - prof1983@yandex.ru
-- libremoney.org --
jino.ru - prof1983

Валидаторы
validator.w3.org
validator.nu




==== Менеджер расходов ====
http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=280879

- Главная
  - Сегодня
    - Расход
    - Доход
    - Итого
  - За неделю
    - Расход
    - Доход
    - Итого
  - За месяц
    - Расход
    - Доход
    - Итого
- Операции
  - Тип (доход,расход,перевод)
  - Дата (date_time)
  - Источник (account)
  - Назначение (account)
  - Сумма (total)
  - Элементы
    - Статья дохода/расхода (commodity)
    - Цена (price)
    - Кол-во (quantity)
    - Сумма (total)
- Счета
  - Группы
  - Итого по группе
- Статьи
  - Группы
- Отчеты
  

==== Financisto ====
http://4pda.ru/forum/index.php?showtopic=141782

- Счета (Accounts)
  - Добавить
- Операции (Blotter книга записей)
  - Добавить
  - Перевод
  - Фильтр
- Бюджеты (Budgets)
  - Добавить
  - Фильтр
- Отчеты (Reports)
  - По периодам (By period)
  - По категориям (By category)
  - По получателям платежа (By payee)
  - По местоположениям (By location)
  - По проектам (By project)
  - По счетам за период
  - По статьям (категориям) за период
  - По получатеям за период
  - По местоположениям за период
  - По проектам за период

== Transaction ==
- Счет (Account)
- Получатель платежа/Плательщик (Payee)
- Категория/Статья (Category)
- Кол-во (Amount)
- Комментарий (Note)
- Проект (Project)

== Transaction (доход/расход) ==
- Счет
- Получатель
- Категория
- Валюта
- Сумма
- Местоположение
- Комментарий
- Проект

== Счёт ==
- Название
- Валюта
- Комментарий
- Начальный баланс (при создании)

== Журнал (операции) ==
- Счет
- Получатель
- Категория
- Валюта
- Сумма
- Местоположение
- Комментарий
- Проект

== Бюджеты ==
- Название
- Счет
- Категории
- Проекты
- Сумма

====
- Сущности
  - Валюты
  - Курсы валют
  - Категории
  - Получатели платежа
  - Проекты
  - Места
